Deci, cum a mers ?
Absolut incredibil, dle.
Puteţi să uitaţi de Ori,
cu o astfel de performanţă,
Sam va fi cap de afiş în Vegas.
Comportarea dispozitivului a depăşit,
într-adevăr, toate aşteptările, gen Landry.
Vă spun, după câteva
ajustări ici-colo,
vom putea să ascundem
orice dorim: trupe, nave, planete.
E mult mai complicat de atât, dle,
dar, într-adevăr, cred că suntem
gata pentru un test pe scară largă.
Bun. Schimbaţi-vă, s-ar putea
să vă ofer ocazia pentru asta.
Col Reynolds avea misiunea
de recunoaştere pe P9C-882
ca parte a unei acţiuni de urmărire
a avansării Ori în galaxie.
Acum patru ore, oamenii de pe 882
au fost vizitaţi de un preot.
Să ghicesc. Le-a făcut o ofertă
pe care n-au putut să o refuze.
Cam aşa ceva.
Le-a spus să construiască asta.
Să înţeleg că ai mai văzut aşa ceva.
Da, folosesc asta pentru a-i arde de vii
pe cei ce nu le respectă regulile.
Le-a dat răgaz trei zile,
după care se va întoarce
să verifice stadiul construcţiei.
Ce au răspuns sătenii ?
Deja au respins ideea.
Au trăit timp de secole sub Goa'uld
şi nu vor să renunţe din nou
la libertatea lor.
Ne-au cerut ajutorul.
Vrei să foloseşti dispozitivul lui Sam
pentru a-i face să dispară.
Staţi un pic... În primul rând,
e dispozitivul lui Merlin,
şi-n al doilea, deşi sunt de acord că
modificările pe care le-am făcut au potenţial,
nici vorbă să fie folosit
pe o scară atât de mare.
Sunt sigură că nu asta
a vrut gen să sugereze.
De fapt, col, exact asta propun.
CIS a studiat rapoartele
experimentelor tale
şi părerea lor este să scoatem
tehnologia asta nouă afară din laborator.
Sunt de acord cu ei.
Cu tot respectul, dle, vorbim despre
ascunderea unui sat întreg cu... oameni.
Realizez că este un ordin greu, col,
dar ai timp trei zile.
Vreo şansă să faci ajustările
necesare până atunci ?
Se rezolvă, dle.
Nicio problemă.
Bun.
Ce ? Nu mă privi aşa.
Avem un sat de salvat.
V-aţi întors.
Fiţi binecuvântaţi.
SG-1, ea e Thilana,
conducătoarea satului.
Col Mitchell, Teal'c,
Vala şi col Carter.
Nu-mi pot exprima mulţumirile
pentru ajutorul oferit.
E plăcerea noastră.
Suntem la dispoziţia voastră,
clădirea aleasă este pe aici. Matar.
Dă-mi voie să duc eu asta.
Mulţumesc. Cum să nu-ţi placă
oamenii săritori ?
Sper că locaţia asta este potrivită.
Pot îndepărta aceste lucruri, dacă vrei.
Nu, este foarte bine. Mulţumesc.
Străbunii mei au fost forţaţi
ani de-a rândul să consemneze
în secret istoria poporului meu,
pe ascuns de ochii Goa'uld.
Camera asta poartă moştenirea lor.
Mi s-a părut potrivit să lucrezi aici.
Sunt flatată.
Trebuie să recunosc, col Carter,
unii din oamenii mei sunt îngrijoraţi
despre ce va face maşina asta.
Aş vrea să-i pot linişti.
Bineînţeles. Să-ţi explic pas cu pas.
În esenţă, maşina mută materia
dintr-o anumită rază,
în acest caz, tot satul,
într-o altă dimensiune,
astfel încât, când va sosi, Preotul
nu va putea să vă vadă sau să vă audă.
De fapt, va putea trece chiar prin voi...
Nu-ţi face griji.
Nu doare şi este doar temporar,
doar pentru a-l păcăli pe Preot.
Îndată ce pleacă,
vom readuce totul la normal.
Sam e pregătită.
Col Reynolds şi echipa lui
sunt lângă Poartă.
Reynolds, aici Mitchell.
Nu uita, nu vom putea comunica
de îndată ce vom fi "defazaţi".
Am înţeles.
Ascultaţi, vom încerca
o mică manevră de dispariţie.
Nu uitaţi să vă ţineţi în permanenţă
mâinile şi picioarele în interiorul satului
până când ne vom opri complet.
Privirile în gol sunt bune şi ele.
- Sam, "aprinde"-o.
- În regulă.
Avem cea mai nebunească meserie din lume.
Formează adresa.
Mulţumesc.
În seara asta, îi onorăm
pe noii noştri prieteni de pe Terra,
a căror înţelepciune, generozitate
şi bunătate ne-au permis să rezistăm
în faţa celor care vor
să ne înrobească din nou.
Vă transmitem cele mai
sincere şi călduroase mulţumiri.
Ce-a fost asta ?
Câmpul de invizibilitate a cedat,
mă duc să verific.
Am veşti bune şi veşti rele.
Cele bune mai întâi.
Pentru a putea să readucă
totul la normal,
maşina trebuie să menţină o legătură
permanentă cu fiecare moleculă defazată,
ceea ce necesită o cantitate
enormă de energie.
Aşa că am implementat un dispozitiv
de siguranţă care aduce automat totul
înapoi în dimensiunea noastră,
în cazul unei probleme cu energia.
Şi a apărut o astfel de problemă ?
A fost o foarte mică fluctuaţie,
dar a fost suficientă.
Deci, ce putem face ?
De fapt, asta e problema, credeam
că am stabilizat furnizarea de energie.
Poţi s-o repari ?
Nu ne veţi abandona, nu ?
Nu. Aveţi vreo locaţie
sigură unde vă puteţi retrage,
poate o planetă cunoscută ?
Dar Preotul nu ve găsi,
oriunde ne-am duce ?
Poate că ar trebui să ne gândim
la acceptarea dorinţelor Preotului.
Nu ! N-am să las să fim
din nou subjugaţi
pentru a servi zei falşi.
Trebuie să rezistăm.
Preotul este foarte puternic.
Atunci vă rugăm, trebuie
să ne ajutaţi. Nu renunţaţi.
Nu renunţăm.
- Cafea !
- Mulţumesc.
Nu te entuziasma, din greşeală
ne-au împachetat decofeinizată.
Teal'c s-a dus la Poartă
să vadă când soseşte Preotul.
Urăsc să te zoresc, Sam,
dar trebuie să luăm o decizie.
Landry a fost foarte clar despre
capturarea chestiei astea de către inamici.
Ştiu. Am cuplat un condensator Antic,
similar cu cel folosit în Poartă,
între dispozitiv şi generatoare.
Ar trebui să colecteze energia
şi să o furnizeze fără perturbaţii.
Sună foarte bine.
Col Mitchell, recepţionezi ?
Foarte clar, Teal'c.
Care e treaba ?
Nu mai avem timp.
Ce este ?
Verifică monumentul.
Sam ! Avem nave în zonă,
cum merge treaba cu dispărutul ?
Doar câteva minute.
Du imediat oamenii ăştia înăuntru. Acum !
Haideţi !
Tu nu ! Teal'c, ne-ai fi de mare ajutor aici.
Vin acum.
Col Mitchell, o navă Ori a aruncat la
marginea satului o platformă pentru inele.
Trupe terestre se îndreaptă spre voi.
În regulă, pe aici, veniţi cu mine.
A mai tras cineva vreodată cu arma ?
Nu.
Privirea în gol n-o să ne fie
de niciun ajutor acum.
Ascultaţi ! Trageţi de asta,
ţintiţi aşa, apăsaţi asta.
Aşa, da, doar să te asiguri
că acest capăt nu e îndreptat spre tine
sau spre oricine nu vrei să omori.
Dă astea cui vrea să ia.
Ştii, nu-i putem ţine pe loc o veşnicie.
Ştiu !
Se despart, încearcă să ne ia pe flancuri.
Sam ?!
E în regulă, vei fi bine.
Staţi pe loc !
Vei fi bine, doar rămâi trează.
Cercetaţi clădirile.
Trebuie să ne mişcăm.
Nu putem.
Sam, trebuie.
Dispozitivul...
Da ?
Nu, stai. Nu poţi să-l distrugi.
Atunci ce vrei să fac ? Nu te pot căra
şi pe tine şi toate prostiile astea !
Activează-l.
Nu merge, sunt arse.
Toate ?
Numai una mai funcţionează.
Scoate-le pe celelalte din circuit,
las-o doar pe cea bună.
În regulă, mai departe ?
Există un progrămel,
în ecranul principal de comandă.
N-am nicio idee unde este !
Sam ? Sam ! Ăsta este, cred...
Ar fi bine să fie ăsta.
Ce s-a întâmplat ?
Cum a dispărut acea clădire ?
Poate că a fost voinţa zeilor.
Toţi aceia care se opun Ori, vor pieri.
Opreşte-te !
Toţi aceştia au opus rezistenţă.
Vor fi cu toţii pedepsiţi.
Tomin...
Duceţi-o la inele,
transportaţi-o pe navă.
Omorâţi-i pe ceilalţi.
Nu ! Tomin ! Nu ! Nu !
Stai nemişcată. Stai aşa, asta te va ajuta.
Cât timp am fost fără cunoştinţă ?
Din nefericire nu îndeajuns de mult
pentru ca eu să termin asta. Rezistă.
Ce se întâmplă afară ?
Împuşcăturile s-au oprit,
armata Ori are controlul.
Cam !
La naiba, Sam ! Nu mă mai speria aşa.
Ce ?
Dispozitivul funcţionează,
am uitat să-ţi spun.
Nu ştiu cât de mare este câmpul.
Cred că numai noi doi
suntem în interiorul lui.
Teal'c şi Vala ?
Am încercat să-i contactez pe radio,
niciun răspuns.
Asta ar putea să însemne orice.
Da. Vei trece peste asta, Sam.
De ce mai porţi încă
hainele unui blasfemiator ?
Dacă îmi pun rochia asta
şi spun "Slăviţi fie Ori",
te vei opri din genocidul asupra
oamenilor nevinovaţi ? Tomin, stai !
Ştiu că tu crezi că tot ce spun
este o minciună
şi te-am amăgit prea mult
pentru a schimba asta acum,
dar vreau să ştii ceva ce este adevărat.
Au fost momente frumoase între noi,
am fost îndrăgostită de tine.
În esenţa ta, eşti un om bun.
Nu pentru că aşa ţi-au spus Ori să fi.
Ştiu că nu e posibil
să-ţi placă ce ai devenit,
în ce te-a transformat credinţa asta.
După atâta timp petrecut împreună,
tot nu ştii nimic despre mine.
Ştiu că trebuie că mă mai iubeşti,
altfel de ce aş fi aici ?
Dacă ar fi după mine,
aş aprinde chiar eu focul care să te ardă
de vie pentru sacrilegiile tale.
Singurul motiv pentru care eşti aici
este pentru că aşa a ordonat Orici.
Vei rămâne aici.
Nu vei vedea pe nimeni.
Nu vei vorbi cu nimeni.
Vei fi educată în spiritul Ori
până când vei fi deposedată de diavol.
Nu, Tomin, sunt isteaţă,
întotdeauna m-a ajutat asta,
dar trebuie să-ţi spun
că nu-mi prea place şcoala.
Eu te voi învăţa. Asta e pedeapsa mea
pentru că te-am lăsat să mă înşeli.
Dacă vei continua să te opui, vei muri.
Teal'c.
Thilana, mă bucur să văd că eşti teafără.
Şi tu. Unde este restul echipei tale ?
Speram să-mi spui tu asta.
Nu i-am văzut.
Am vorbit cu ceilalţi, Thilana.
Am decis că tu trebuie
să ieşi în faţa Preotului
şi să accepţi Geneza în numele nostru.
Ce ? Nu ai niciun drept.
Ai văzut cât de puternici sunt.
Un motiv foarte slab pentru ca cineva
să-şi abandoneze credinţa.
Nu mai este treaba ta.
Încercările voastre de a ne face
să rezistăm ne-au adus numai moarte.
Grija mea se extinde asupra
celor care venerează zei falşi.
Ori nu merită devotamentul vostru.
Zei sau nu, puterea lor este reală,
ceea ce nu se poate spune despre voi.
Aţi jurat să ne protejaţi,
dar când a trebuit să o faceţi, aţi eşuat.
N-avem de ales decât
să ne închinăm către Ori
şi să ne rugăm pentru milă,
sau altfel vom pieri cu toţii.
E mai rău ?
Mai bine nu e.
Mă gândeam...
Da, periculos, ştiu.
Pot părăsi câmpul
şi să rămân tot defazat, nu ?
Mă gândeam să pun
nişte C4 în jurul satului,
mă întorc aici, folosesc
exploziile ca distragere... Ce ?
N-ai auzit restul planului.
Nu poţi lăsa dispozitivul aici.
Voiam să păstrez nişte C4 şi pentru el.
Nu poţi sacrifica
dispozitivul pentru mine.
E cea mai bună armă a noastră împotriva Ori.
Fără supărare, dar chestia asta
nu pare prea promiţătoare.
Va merge, doar că
nu m-am aşteptat la asta.
Oricum cred că n-am să scap.
Nu, să nu începi să vorbeşti aşa.
Cam, trebuie să admiţi faptul
că am să mor aici.
Nu trebuie să admit asta,
pentru că n-am să las se se întâmple.
Apreciez asta, dar adevărul este că,
chiar dacă reuşeşti să creezi
o diversiune şi distrugi dispozitivul,
nu vei reuşi să ajungi singur la poartă.
- Ba da.
- Nu în viaţă.
Şi aşa a rămas că Veramesh
a fost cuprinsă de o mare foamete,
aşa că Markon s-a dus
la profetul Artakes
şi l-a rugat să se ducă
în pădure după mâncare.
Câţi oameni ai omorât ? Ţii socoteala ?
Scrijeleşti pe centura ta Ori ?
Profetul i-a comandat să aibă răbdare,
Ori vor dărui tuturor acelora cu credinţă.
Dar Markon nu a crezut...
Le ţii minte chipurile ?
Sau au fost prea mulţi ?
Sute... mii ?
Atunci profetul a tras
o linie pe nisip şi i-a spus:
"Treci peste şi poţi face cum doreşti".
Şi Markon a făcut aşa, a părăsit satul
şi s-a ospătat cu fructe de pădure.
Ce zici de poveştile
în care nu e vorba despre...
De ajuns ! Fiecăruia i s-a oferit
şansa de a se salva.
Cei care nu urmează calea
nu merită să trăiască.
Poţi să-mi predici cât vrei, Tomin,
dar ştiu că nu asta crezi.
Dar mâncarea era amară
şi nu l-a satisfăcut
şi a dorit să se întoarcă în sat.
Dar a descoperit că linia
se transformase într-o mare prăpastie.
Am citit cartea.
Am citit-o.
Înţeleg de ce tu crezi
că este atât de importantă,
cuvintele îţi aduc alinare
şi pare a fi de parcă...
Ele încearcă să aducă la suprafaţă ce-i
mai bun în oameni, cinstea, moralitatea.
L-a strigat pe profet
cu teamă, dar acesta a spus:
"Nu linia s-a schimbat, ci tu."
"Treci peste dacă eşti
credincios adevărat."
Toată această cruciadă
este o manipulare,
nicăieri în carte nu scrie că
cei care nu cred trebuie masacraţi.
Unde scrie asta, Tomin ?! Unde ?!
Aşa că Markon s-a rugat pentru
iertare şi a făcut primul pas.
- Şi mâinile Ori l-au cuprins...
- Ori nu sunt zei !
Ar trebui să mă omori chiar acum...
Există o clădire în sat
care a dispărut când am apărut noi.
Îmi veţi spune ce vrăjitorie
a fost folosită pentru a o ascunde.
Eu sunt Thilana, conducătorul satului.
Nu ştim ce magie a fost folosită aici,
dar mă surprinde
că întrebaţi nişte ţărani neştiutori.
Vrei să spui că puterea imensă
a Ori nu poate vedea ce s-a întâmplat ?
Vă întreb pe voi pentru a le arăta Ori
pe ce cale greşită mergeţi.
Dacă nu vă închinaţi,
întreg satul va fi ars din temelii.
- Stai !
- Matar ! Nu !
O să stai cu braţele încrucişate în timp ce
şi mai mulţi de ai noştri sunt ucişi,
pentru a proteja identitatea
celor care ne-au decepţionat ?
Despre ce vorbeşti ?
Acest om nu este din satul nostru.
A venit cu ceilalţi...
încercând să ne ascundă.
Ai servit Ori bine, prietene.
Luaţi-l.
Pe amândoi.
Iartă-mă pentru că te-am lovit.
Că m-ai lovit nu este nimic în comparaţie
cu vieţile pe care le-ai stins fără milă...
Nu vei putea recompensa
asta niciodată, Tomin.
Am crezut că aş putea să te salvez,
dar acum îmi dau seama că este prea târziu.
Da, este... Nu mă vei revedea vreodată.
O ultimă poveste... De la mine.
Acum mult timp în urmă,
nişte oameni la fel ca tine sau ca mine,
evoluând pe măsură ce a trecut timpul,
au devenit într-atât de avansaţi
încât au aflat
cum să se transforme în energie
şi să se înalţe
într-un plan mai avansat de existenţă.
Ştiu... Sună atât de nebunesc...
Dar s-a întâmplat.
Au descoperit că dacă
oamenii obişnuiţi îi idolatrizează,
asta îi va face mai puternici,
aşa că au folosit cunoştinţele lor
pentru a strânge un număr
cât mai mare de oameni...
Şi au creat o religie care să-i forţeze
pe aceştia să se închine în numele lor.
Cu cât mai multe rugăciuni,
cu atât mai multă putere.
Religia indica faptul că
aceste fiinţe erau binevoitoare,
dar nu puteau oferi
adepţilor lor înălţare spirituală
deoarece asta ar fi presupus
să îşi pună în comun puterile.
Doar foloseau oameni
şi apoi se descotoroseau de ei.
Ştiu că nu îţi voi schimba
vreodată convingerea,
dar tot ceea ce crezi... este o minciună.
Spune-mi ceea ce ştii.
Te rog, Preotule !
Am fost amăgiţi.
Străinii au încercat să ne convingă
că Ori sunt zei falşi.
- Matar !
- Iartă-ne !
Acum suntem pregătiţi să îmbrăţişăm
învăţămintele Ori cu inimile deschise.
Spune-mi, ştii cum au reuşit
străinii să se ascundă ?
Nu-i a bună...
Carter ! Trezeşte-te ! Gata somnul.
Laptop-ul meu... Este un fişier...
Vrei să-l accesez ?
În directorul meu personal...
Mai multe scrisori...
Sam...
Una către Cassie... Unele către alte
persoane... Parola este 'pescuit'.
Vezi, acum va trebui să-ţi schimbi parola.
Sam, să nu mă laşi... Trebuie
să te gândeşti la situaţia mea.
Am muncit din greu
să reunesc iar echipa asta
şi acum l-am pierdut... L-am pierdut
pe Jackson. Nu te pot pierde şi pe tine.
Mi-am petrecut întreaga viaţă
dedicând-o ştiinţei.
În ultimii zece ani
am încercat să conving oamenii
că ei au crezut în zei falşi...
Nu simt că ştiinţa mă ajută...
Sper... Undeva, unul din aceşti zei să...
Bunica mea obişnuia să spună...
Dumnezeu e ca o furtună în preerie.
Dacă te uiţi prea mult,
rişti să-ţi intre nisip în ochi,
dar sunt şi alte căi
de a şti că este acolo.
Asta credeai ?
De obicei, stăteam pios
până îmi dădea o bezea.
Un lucru ştiu sigur...
Mintea este un lucru puternic.
Nu contează în cine sau în ce crezi,
câteodată credinţa în sine
face toată diferenţa.
Nu renunţa. Spune-ţi orice
ai vrea să auzi...
Ai încredere că vei trece peste asta, Sam.
La naiba...
Se pare că micuţul tău bagaj
de scamatorii nu funcţionează aici.
Arătaţi-vă sau acest sat va fi distrus !
1 la 0 pentru ştiinţă.
Preotule, implor iertare pentru eşecul meu
în predarea învăţăturilor mamei lui Orici.
De abia ai început, Tomin.
Permiteţi-mi să mă retrag.
Este imposibilă.
Mă tem că nu voi mai fi de folos.
Cunoştinţele mele sunt mai bune
pe postul de comandant.
Aşa este. Ai dovedit că eşti
un războinic inteligent şi neîndurător.
Şi un conducător foarte bun.
Mulţumesc. Mă voi întoarce pe planetă.
Nu va fi necesar. Am terminat aici.
Îmi pare rău, nu înţeleg.
Satul va fi distrus.
De ce ?
Au fost atinşi de diavol.
Nu mai există scăpare pentru ei.
Dar am eliminat toţi necredincioşii.
Nu pe toţi.
Am crezut că satul a capitulat,
dacă-mi permiteţi...
Markon a plecat de lângă Ori
pentru a-şi satisface foamea,
dar oricât de mult a mâncat,
nu s-a simţit îndestulat.
Realizând greşeala lui,
a fugit înapoi la Ori,
dar ei i-au refuzat apelul
şi au lovit satul care l-a primit înapoi.
Iartă-mă, Preotule, dar tocmai am recitit
acest pasaj în dimineaţa asta.
Markon s-a rugat pentru iertare
şi a făcut primul pas...
iar mâna Ori i-a cuprins
pe toţi cei care l-au primit înapoi...
Satul a fost distrus.
Toţi cei care au stat şi au acceptat
păcatul trebuie pedepsiţi.
Nu asta este sensul Textului, Preotule.
Ori au acordat iertarea atunci
când Markon şi-a realizat greşeala
şi au binecuvântat satul cu lumina lor,
pentru că l-au pus pe Markon
pe calea cea bună.
Îndrăzneşti să-mi pui
la îndoială judecata ?
Nu... Doar că eu nu am fost învăţat aşa.
Sunt mai multe vorbe,
dar numai un singur adevăr.
Vor strânge tot şi vor bombarda
satul de pe orbită...
Presupun că vom fi bine.
Dispozitivul va rămâne întreg.
Vor pleca cu gândul că ne-au exterminat.
Dar vor omorî toţi acei oameni.
Ştiu.
Aşadar, ce vom face pentru a opri asta ?
Teal'c... Îmi pare rău,
i-am spus Preotului de dispozitiv.
A hotărât ca satul să fie distrus,
dacă prietenii tăi nu se arată.
Stai deoparte, Thilana.
Ce crezi că faci ?
Va trebui sacrificat, pentru a le arăta Ori
că nu suntem aliaţi cu ei.
Nu vei face aşa ceva.
Dacă-mi stai în drum,
nu voi avea milă nici pentru tine.
Deci... Ce trebuie să facem
este să mărim câmpul
în jurul satului, pentru scurt timp.
N-avem destulă energie.
Carter, haide...
Trebuie să fie ceva.
Rezistă...
Îţi mai dau nişte morfină...
Am nevoie să gândesc clar,
e posibil să găsim o cale.
Matar, ucigându-l pe Teal'c,
nu vei rezolva nimic.
Dacă aceşti zei sunt vrednici
de devotamentul tău, atunci roagă-te la ei.
Niciun zeu n-ar trebui să-ţi ceară să omori
un nevinovat pentru a-ţi dovedi pietatea.
Ştiu că îţi e teamă şi nouă ne este.
Dar dacă trebuie să murim...
Să murim în pace şi cu sufletul împăcat.
De ce nu se arată ?
- Cine ?
- Prietenii tăi.
Au ascuns o clădire
pe suprafaţa planetei.
Preotul plănuieşte să distrugă
satul din cauza lor.
Sute vor muri din cauza
perfidiei prietenilor tăi.
- Nevinovaţi...
- Da.
- Nu eşti fericit ?
- Nu.
A răstălmăcit sensul cuvintelor.
- Cine ?
- Preotul.
A răstălmăcit sensul povestirii lui Markon
pentru a-i servi scopurilor sale.
Pentru a justifica uciderea sătenilor...
Dacă tu crezi că e greşit,
ar trebui să faci ceva în sensul ăsta.
E Preot.
Tomin, acei oameni
nu trebuie să moară,
iar tu eşti singurul
care poate face ceva.
Vrei să folosesc asta ?
Cristalul de energie
din dispozitivul lui Merlin era terminat.
De asta am avut nevoie
de generatoarele naquadah.
Nu cumva amestecăm merele cu perele ?
Tehnologia Ori şi a Anticilor
sunt similare.
Putem să-l facem să funcţioneze,
pentru scurt timp.
Bine...
Ce trebuie să fac ?
Să pui cristalul
în spatele dispozitivului.
L-am pus, dar e prea mare şi nu încape.
Adaptorul de interfaţă a energiei...
Ce ?
Conector. Generator.
Tehnologie Antică...
Carter, Carter... ai luat multă morfină...
Deci vreau să îmi explici chestia asta,
în aşa fel încât să aibă un sens.
Scuză-mă... Preotule.
Intră, Tomin.
E bine că ai descoperit calea cea dreaptă.
Slăviţi sunt cei ce merg la unison.
Iartă-mă, Preotule,
dar sunt încă tulburat.
Cred că ne înşelăm,
oamenii din sat şi-au exprimat
dorinţa de a căuta adevărul...
Cred că ei cred asta cu adevărat.
Nu vor Ori ca toţi cei ce le caută
înţelepciunea, să urmeze calea ?
Sunt dezamăgit, Tomin.
Se pare că fie ai început să pui
la îndoială vrerea neamului Ori,
fie necredinciosul pe care
îl ai în grijă te-a corupt.
Nu, nu am început
să pun la îndoială vrerea Ori.
Dar am început să pun la îndoială felul
în care sunt interpretate cuvintele lor.
Orice ai spune, nu voi crede
că această carte a Originilor
ne cere să masacrăm oameni inocenţi
şi nu voi sta cu mâinile în sân în timp
ce toată doctrina bunăvoinţei şi credinţei
pe care am jurat să o susţin
este transformată într-un ciocan
folosit pentru a nenoroci oamenii !
Cum îndrăzneşti ?!
E un semn bun.
Ţie ţi-e uşor să spui asta...
Tu ai doar o rană mică.
Bine, ce urmează ?
Laptopul...
- E bine aşa ?
- Nu...
Deci...
Priveşte mâna Ori lucrând.
Ce s-a întâmplat ?
- Vino cu mine...
- Dă-mi drumul...
- Preotul a distrus satul.
- Poftim ?
Nu am putut face nimic...
Acum taci, te rog...
Pentru binele amândoura.
Navele sunt pe punctul de a părăsi orbita
şi, probabil, mă vor ucide pentru asta.
Dar o să te trimit pe planetă
cu inelele de teleportare.
Vino cu mine... Te rog, Tomin.
Ai dreptate. Încă te iubesc...
Atunci vino...
Asta e tot ce pot să fac.
Nu, Tomin, poţi face mai mult.
E cineva aici ?
Vala Mal Doran.
Col Carter a putut extinde la timp
raza de acţiune a dispozitivului.
Col Mitchell, Vala Mal Doran este aici.
Astea sunt veşti bune.
Ştim dacă a plecat nava aia ?
Din câte ştiu eu, da.
Bine. Carter nu se simte bine.
Avem nevoie de o echipă medicală, imediat.
Salutare.
Arăţi mai bine.
Mulţumesc. Câteva săptămâni
şi pot să mă întorc la datorie.
Da... Nu vreau să te grăbesc.
Ascultă, Cam...
Sam, nu mai spune nimic.
Uite, ţi-am făcut nişte bezele.
Tu le-ai făcut ?
Da. Reţeta bunicii...
Mulţumesc.
Haide, ia una.
Ştii ceva ? Poate puţin mai târziu...
Nu-ţi plac bezelele ?
Nu, doar că sunt ultrasensibilă.
Care e problema ?
Te vor face să te simţi mai bine...
O să îţi dau una bună.
Bune, nu-i aşa ?
De fapt... Sunt chiar bune.
Nu-ţi plac.
Aşa e... Iartă-mă.
Fiecare cu gusturile sale...
Mulţumesc.